1 北门 西安邮电大学正门，面向子午大道。附近有600，616等主要公交站。

2 行政楼 位于西安邮电大学正门东侧，为校级领导办公场所。附属行政楼一、二楼。

3 大活 为西邮举办晚会、活动等大型节目表演场所。

4 情人湖 原名”拨云湖“,西邮风景之一.但和”情人坡“相同,由于常年被情侣侵占,故被称为”狗男女湖“。

5 图书馆 西安邮电大学图书馆始建于1955年,1996年雁塔校区图书馆建成使用,2004年长安校区图书馆正式启用.目前共有长安校区和雁塔校区两个图书馆，全馆各类工作人员共计60人。长安校区图书馆面积23441O，雁塔校区图书馆面积4986O。目前馆藏纸质图书146万余册，中外文电子图书数量为19万余册，中外文期刊千余种，中外文文献资源数据库20余种，并建有现代化的多媒体电子阅览室，拥有完善的网络环境，可为广大师生教学科研和学习提供良好的文献保障和优质的服务。包含有：自在咖啡馆、校史馆、科技展等
6 体育馆 西安邮电大学举办大型体育竞赛、活动或企业面试运用场所。内有室内篮球场、室内羽毛球场、室内排球场、室内乒乓球场等。

7 操场 位于体育馆之后，为西邮主操场。有时间限制，一般周内早上八点到晚上六点开放。

8 旭日苑 西邮餐厅之一，共三层。相比于美食广场卫生条件较好，但饭菜较贵且常乱涨价。其中，一层主营各类小吃，二楼主营炒菜，三楼主营火锅与宴请餐。

9 超市 西邮唯一一所较大型超市，价格相对合理。内有中国移动营业厅、眼镜行、文具店、饰品店、中通、韵达、申通快递、干洗店、水果店、理发店等。

10 美广 西邮餐厅之一。以其低廉的饭菜深受学生青睐，其中快餐是最受欢迎的饭种。

11 医院 西邮医院,其他不解释,大家都知道.

12 澡堂 西邮唯一澡堂，与“我就是这样”理发店相邻、与校医院相对。收费标准：大众间3元/人、单间4元/人。

13 篮球场 打篮球和乒乓球的地方
14 三号实验楼 实验楼
15 二号实验楼 自动化学院
16 一号实验楼 理学院
17 b栋教学楼 西安邮电大学主教学楼.共有三层,皆为阶梯型大教室.

18 a栋教学楼 西安邮电大学主教学楼,共七层.内有大小各型普通教室、多媒体教室、实验室、英语听力教室等。

19 学术交流中心 即西邮宾馆.专家来西邮讲座所用场所.

20 天桥5 图书馆 300#
